Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=The Ascent of Ling Yun=
=Pendakian Ling Yun=
=Episode 18=
=Episode 18=
(From Now On, You'll Be a Barren Wretch)
(Mulai Sekarang, Kamu Akan Menjadi Orang yang Mandul)
Yanwan?
Yanwan?
What brings you here?
Apa yang membawamu kesini?
Tie her up.
Ikat dia.
Zhao Yanwan, have you gone mad?
Zhao Yanwan, apakah kamu sudah gila?
Hui Zhi!
Hui Zhi!
Hui Zhi! Someone!
Hui Zhi! Seseorang!
Stop shouting.
Berhenti berteriak.
I've dismissed all your people.
Aku sudah memecat semua orangmu.
You dared conspire with that wretch Ling Yun
Beraninya kau bersekongkol dengan si brengsek Ling Yun itu
to scheme against me?
untuk membuat rencana jahat terhadapku?
You ruined my face.
Kau merusak wajahku.
I'll make you wish for death!
Aku akan membuatmu menginginkan kematian!
I didn't!
Tidak!
It was an accident.
Itu adalah sebuah kecelakaan.
It was Ling Yun.
Itu Ling Yun.
She deduced our plans
Dia menyimpulkan rencana kita
and lured us into a trap.
dan menjebak kita.
She directed the cat to scratch you!
Dia mengarahkan kucing untuk mencakar Anda!
It wasn't me.
Itu bukan aku.
It wasn't me!
Itu bukan aku!
An accident?
Kecelakaan?
You think I'd still believe your lies?
Kau pikir aku masih percaya kebohonganmu?
You're desperate to win His Majesty's favor.
Anda sangat ingin memenangkan hati Yang Mulia.
You envy my beauty
Kamu iri dengan kecantikanku
and His Majesty's favor towards me.
dan kebaikan hati Yang Mulia terhadapku.
Have you forgotten?
Apakah kamu lupa?
Your family relies on me
Keluargamu bergantung padaku
to maintain standing in the court.
untuk mempertahankan kedudukan di pengadilan.
Yet you
Namun kamu
colluded with an outsider
berkolusi dengan orang luar
to ruin my face!
untuk merusak wajahku!
Utter foolishness.
Kebodohan total.
Utter foolishness!
Kebodohan belaka!
You think yourself virtuous?
Kamu pikir dirimu berbudi luhur?
You act only for self-interest.
Anda bertindak hanya untuk kepentingan pribadi.
When have you truly cared about our family?
Kapan kamu benar-benar peduli dengan keluarga kita?
You used my brother as your killer,
Kau menggunakan saudaraku sebagai pembunuhmu,
eliminating your rivals.
menyingkirkan pesaing Anda.
Because of you, my brother
Karena kamu, saudaraku
was demoted and exiled,
diturunkan jabatannya dan diasingkan,
losing imperial trust.
kehilangan kepercayaan kekaisaran.
Every single deed
Setiap perbuatan
proves you're our family's greatest calamity!
membuktikan kau adalah bencana terbesar keluarga kami !
Give her the medicine.
Berikan dia obatnya.
Yes.
Ya.
What is this medicine?
Apa obat ini?
What are you making me drink?
Kamu buat aku minum apa?
I won't drink it!
Saya tidak akan meminumnya!
I won't!
Aku tidak mau!
You and I
Kamu dan aku
are mere tools the Zhao family sent to vie for favor.
hanyalah alat yang dikirim keluarga Zhao untuk bersaing mendapatkan dukungan.
Don't overvalue yourself.
Jangan terlalu menilai diri sendiri.
How does the safflower decoction taste?
Bagaimana rasa rebusan bunga safflower?
From now on,
Mulai sekarang,
you'll be a barren wretch.
kamu akan menjadi orang yang mandul.
The Zhao family's glory still depends on me.
Kemuliaan keluarga Zhao masih bergantung padaku.
I advise you
Saya menasihati Anda
to abandon treacherous thoughts.
untuk meninggalkan pikiran-pikiran yang berbahaya.
Provoke me again,
Provokasi aku lagi,
and I'll gladly see your Zhao clan destroyed.
dan aku akan dengan senang hati melihat klan Zhao-mu hancur.
Zhao Yanwan,
Zhao Yanwan,
how dare you treat me like this?
Beraninya kau memperlakukanku seperti ini?
I'll kill you.
Aku akan membunuhmu.
I'll kill you!
Aku akan membunuhmu!
Hold her steady.
Pegang dia dengan mantap.
No!
TIDAK!
You will
Kamu akan
die wretchedly!
mati dengan menyedihkan!
Fu Xiang,
Fu Xiang,
you said
kamu bilang
Zhongning Palace maids
Pelayan Istana Zhongning
were summoned by the Imperial Household over theft?
dipanggil oleh Rumah Tangga Kekaisaran karena pencurian?
Yes, Your Ladyship.
Ya, Yang Mulia.
The Imperial Household withheld Zhongning Palace's rations
Istana Kekaisaran menahan jatah makanan untuk Istana Zhongning
and falsely accused
dan dituduh secara salah
the maids of theft.
pembantu pencurian.
So Zhongning Palace
Jadi Istana Zhongning
has only Zhao Lian'er tonight?
apakah hanya Zhao Lian'er malam ini?
That seems so.
Nampaknya begitu.
No.
TIDAK.
She's in danger.
Dia dalam bahaya.
I only intended to alienate the Zhao sisters.
Aku hanya bermaksud mengasingkan saudari Zhao.
I underestimated
aku meremehkan
Consort Wan's obsession with her appearance.
Obsesi Selir Wan dengan penampilannya.
She's likely to do Zhao Lian'er serious harm.
Dia mungkin akan menyakiti Zhao Lian'er dengan serius.
Your Ladyship,
Yang Mulia,
it pours outside.
hujan deras di luar.
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
Jian, open the gate.
Jian, buka gerbangnya.
Yes.
Ya.
It won't budge,
Itu tidak akan bergerak,
Your Ladyship.
Yang Mulia.
Open the gate!
Buka gerbangnya!
Open now!
Buka sekarang!
Zhao Lian'er!
Zhao Lian'er!
Noble Lady Zhao!
Nyonya Zhao yang terhormat!
Open up!
Buka!
- Still claim you're not allies? - Open up!
- Masih mengklaim kalian bukan sekutu? - Buka mulut!
- She's rushed here to save you. - Noble Lady Zhao!
Dia bergegas ke sini untuk menyelamatkanmu. - Nona Zhao yang terhormat!
- Such a touching sisterhood. - Noble Lady Zhao, open up!
- Sungguh persaudaraan yang menyentuh. - Nona Zhao, bukalah!
Perfect timing.
Waktu yang tepat.
- She can see what you've become. - Open up!
Dia bisa melihat kau sudah jadi apa. Bukalah!
- After ending you, - Zhao Lian'er!
- Setelah mengakhirimu, - Zhao Lian'er!
the next target
target berikutnya
- will be her. - Noble Lady Zhao!
- akan menjadi dia. - Nyonya Mulia Zhao!
Noble Lady Zhao!
Nyonya Zhao yang terhormat!
Let's go.
Ayo pergi.
How is she, Chief Physician Zhang?
Apa kabar, Kepala Dokter Zhang?
Your Ladyship,
Yang Mulia,
Noble Lady Zhao suffers severe internal injuries.
Nyonya Mulia Zhao menderita luka dalam yang parah.
Previously,
Sebelumnya,
she drank safflower
dia minum safflower
and got bludgeoned
dan dipukul
on her abdomen.
di perutnya.
I'm afraid she'll
Aku takut dia akan
never conceive again.
tidak pernah hamil lagi.
What...
Apa...
Is there any remedy?
Apakah ada obatnya?
Please forgive me.
Tolong maafkan saya.
Well,
Dengan baik,
this is beyond my medical expertise.
ini di luar keahlian medis saya.
The priority now is healing her internal injuries.
Prioritasnya sekarang adalah menyembuhkan luka dalam dirinya.
I will
Saya akan
immediately prescribe for her.
segera meresepkannya.
Thank you.
Terima kasih.
Ling Yun.
Ling Yun.
Are you feeling better?
Apakah kamu merasa lebih baik?
I heard everything.
Aku mendengar semuanya.
Consort Wan has gone monstrous.
Permaisuri Wan telah menjadi mengerikan.
To inflict such cruelty
Untuk melakukan kekejaman seperti itu
upon her own blood sister.
atas saudara kandungnya sendiri.
Does my criticism of her
Apakah kritik saya terhadapnya
upset you?
membuatmu kesal?
She's completely lost her mind now.
Dia benar-benar kehilangan akalnya sekarang.
Surely you're not clinging to past sisterly affection?
Tentunya Anda tidak terikat dengan kasih sayang seorang kakak di masa lalu?
She and I are never blood sisters.
Dia dan aku tidak pernah menjadi saudara sedarah.
I, Zhao Lian'er,
Saya, Zhao Lian'er,
am the true Zhao family daughter.
Saya putri sejati keluarga Zhao.
Zhao Yanwan
Zhao Yanwan
is merely an entertainer from Yangzhou.
hanyalah seorang penghibur dari Yangzhou.
Zhao Yanwan and I
Zhao Yanwan dan aku
are sworn enemies.
adalah musuh bebuyutan.
What did you say?
Apa katamu?
Consort Wan
Permaisuri Wan
isn't your family's daughter?
bukankah putri keluargamu?
She's an entertainer?
Dia seorang penghibur?
Exactly.
Tepat.
Zhao Yanwan
Zhao Yanwan
is a low-born entertainer.
adalah seorang penghibur yang terlahir dari kalangan rendah.
Without my family's support,
Tanpa dukungan keluargaku,
how could she become His Majesty's consort?
Bagaimana dia bisa menjadi permaisuri Yang Mulia?
She dared to ruin me,
Dia berani menghancurkanku,
rendering me barren for imperial heirs.
membuatku mandul untuk memiliki pewaris kekaisaran.
She's pushed me to desperation.
Dia membuatku putus asa.
I'll never let her go unpunished.
Aku tidak akan pernah membiarkan dia lolos tanpa hukuman.
Even if it costs me everything,
Bahkan jika itu mengorbankan segalanya,
I'll make her
Aku akan membuatnya
pay for her actions
membayar atas tindakannya
dearly.
sayang sekali.
Never imagined I'd confide
Tidak pernah membayangkan aku akan bercerita
these truths to you someday.
kebenaran ini kepadamu suatu hari nanti.
Enough.
Cukup.
This is my family's debt to you.
Ini adalah utang keluargaku padamu.
Had it not been for Zhao Yanwan,
Jika bukan karena Zhao Yanwan,
your parents wouldn't have died unjustly.
Orang tuamu tidak akan mati secara tidak adil.
It seems you've long known my identity.
Tampaknya Anda sudah lama mengetahui identitas saya.
That's right.
Itu benar.
I investigated.
Saya menyelidikinya.
Your real name is Bi Lan.
Nama aslimu adalah Bi Lan.
Your father was Bi Jiangchen.
Ayahmu adalah Bi Jiangchen.
You entered the palace
Kamu memasuki istana
to avenge your family on Zhao Yanwan.
untuk membalaskan dendam keluargamu pada Zhao Yanwan.
Since you know it all,
Karena kamu tahu semuanya,
then tell me.
kalau begitu ceritakan padaku.
Why did good people like my parents
Mengapa orang baik seperti orang tuaku
have to die by your family's hands?
harus mati di tangan keluargamu?
What wrong did they ever do to you?
Kesalahan apa yang pernah mereka lakukan kepadamu?
Why exterminate my entire family?
Mengapa harus memusnahkan seluruh keluargaku?
Speak!
Berbicara!
Fine.
Bagus.
I've nothing left to fear now.
Sekarang, tak ada lagi yang perlu kutakutkan.
I'll lay it bare.
Saya akan ungkapkan secara gamblang.
When the new emperor ascended,
Ketika kaisar baru naik takhta,
to consolidate
untuk mengkonsolidasikan
political power, my father
kekuatan politik, ayahku
planned to offer me to the emperor.
berencana untuk menawarkanku kepada kaisar.
But serving the emperor is risky.
Namun melayani kaisar itu berisiko.
I was too young
Aku masih terlalu muda
for such duty.
untuk tugas tersebut.
My brother
Abang saya
devised a scheme.
merancang suatu skema.
Substitute Zhao Yanwan, his trained entertainer,
Pengganti Zhao Yanwan, penghibur terlatihnya,
as the Zhao daughter for the palace.
sebagai putri Zhao untuk istana.
Thus,
Dengan demikian,
Zhao Yanwan became today's Consort Wan.
Zhao Yanwan menjadi Selir Wan saat ini.
Ironically,
Ironisnya,
your father,
ayahmu,
a former census official,
mantan pejabat sensus,
recognized Zhao Yanwan's true identity.
mengenali identitas asli Zhao Yanwan.
Later,
Nanti,
when he entered the palace to deliver tributes,
ketika dia memasuki istana untuk memberikan upeti,
he encountered Zhao Yanwan.
dia bertemu Zhao Yanwan.
Fearing exposure of her past as an entertainer,
Karena takut masa lalunya sebagai seorang entertainer akan terbongkar,
she detained your father in the palace that very day.
Dia menahan ayahmu di istana hari itu juga.
Under the pretense of tribute theft,
Dengan dalih pencurian upeti,
she ordered the Fragrance Bureau's Madam Sun
dia memerintahkan Nyonya Sun dari Biro Wewangian
to falsely accuse your father.
untuk menuduh ayahmu secara salah.
Your father
Ayahmu
was forced to drink poisoned wine and died.
dipaksa minum anggur beracun dan meninggal.
To eliminate loose ends,
Untuk menghilangkan ujung yang longgar,
Zhao Yanwan pressured my brother
Zhao Yanwan menekan saudaraku
to exterminate your entire family.
untuk memusnahkan seluruh keluargamu.
Unexpectedly,
Mendadak,
you managed to escape.
kamu berhasil melarikan diri.
Fate plays cruel tricks indeed.
Takdir memang memainkan trik yang kejam.
It was all because of that?
Itu semua karena itu?
Merely because of that,
Hanya karena itu,
you people slaughtered my entire family?
kalian membantai seluruh keluargaku?
Ultimately,
Akhirnya,
the tragedy that befell your family
tragedi yang menimpa keluargamu
is inextricably linked to my family.
terkait erat dengan keluarga saya.
The sins committed by Zhao Yanwan and my brother
Dosa yang dilakukan oleh Zhao Yanwan dan saudaraku
have finally summoned retribution.
akhirnya memanggil pembalasan.
That's why
Itulah sebabnya
I've ended up in this wretched state.
Aku berakhir dalam kondisi menyedihkan ini.
We should never have
Kita seharusnya tidak pernah memiliki
allowed Zhao Yanwan the opportunity.
memberi kesempatan kepada Zhao Yanwan.
By revealing
Dengan mengungkapkan
your family's secrets to me,
rahasia keluargamu padaku,
aren't you afraid I'll report this to His Majesty,
apakah kamu tidak takut aku akan melaporkan hal ini kepada Yang Mulia,
dooming your entire clan to execution?
menghukum seluruh klanmu untuk dieksekusi?
Zhao Yanwan spoke one truth.
Zhao Yanwan mengatakan satu kebenaran.
Both she and I
Baik dia maupun aku
are merely tools
hanyalah alat
for strengthening the Zhao family's power.
untuk memperkuat kekuatan keluarga Zhao.
We have never been treated as human beings.
Kami tidak pernah diperlakukan sebagai manusia.
Both my brother
Baik saudara laki-lakiku
and my father
dan ayahku
knew I opposed entering the palace,
tahu aku menentang memasuki istana,
yet they forced me in regardless.
Namun mereka tetap memaksaku masuk.
They knew of my discord with Zhao Yanwan,
Mereka tahu perselisihanku dengan Zhao Yanwan,
yet they feigned ignorance
namun mereka berpura-pura tidak tahu
to maintain their control.
untuk mempertahankan kendali mereka.
Look what I've become.
Lihatlah apa yang telah terjadi padaku.
Why should I protect my family now?
Mengapa saya harus melindungi keluarga saya sekarang?
Every grievance
Setiap keluhan
has its source.
memiliki sumbernya.
Those who owe my family blood
Mereka yang berutang darah pada keluargaku
will pay
akan membayar
in kind.
dalam bentuk barang.
Don't fear.
Jangan takut.
Two bowls of sweet water
Dua mangkuk air manis
will restore your blood.
akan memulihkan darah Anda.
Madam Jiang!
Nyonya Jiang!
I beg you.
Saya mohon padamu.
My body can't endure more.
Tubuhku tidak sanggup menahannya lebih lama lagi.
Please spare me!
Tolong ampuni aku!
Being chosen by Her Highness
Dipilih oleh Yang Mulia
is your great fortune.
adalah keberuntungan besar Anda.
When Her Highness regains favor,
Ketika Yang Mulia kembali disukai,
you'll be richly rewarded.
Anda akan mendapat imbalan yang besar.
Madam Jiang!
Nyonya Jiang!
Ling Zhu,
Ling Zhu,
bathing with your blood will dispel impurities
mandi dengan darahmu akan menghilangkan kotoran
and nourish my beauty.
dan merawat kecantikanku.
When I reclaim imperial favor,
Ketika aku mendapatkan kembali dukungan kekaisaran,
you'll become Chengxi Palace's foremost maid.
Anda akan menjadi pelayan utama Istana Chengxi.
And I'll reward you handsomely.
Dan aku akan memberimu hadiah besar.